=Generation to Generation=
(Adaptasi novel sama judul di jjwxc.net)
=Episod 30=
Tuan mulia, kali ini Wirawati Cai Zhao
disebat 7 kali dengan Cambuk Ular Sawa.
Nyawanya tak terancam, tapi luka cambukan
masih perlu dirawat selama beberapa hari.
Ketua Qi juga melarang Wirawati Cai Zhao
keluar dari Gua Rahsia
di Tebing Ribuan Sungai dan Gunung.
Dia dihukum merenung kesalahannya
selama setahun.
Dalam setahun ini, hanya Song Yuzhi
dibenarkan masuk dan keluar untuk jaganya.
Jika dia yang jadi penjaga,
dia pasti akan buat yang terbaik.
Tuan mulia, awak dan Wirawati Cai Zhao...
Kelak, kami dah tiada kaitan.
Mulai hari ini, seluruh Aliran Li
dilarang sebut apa-apa tentangnya.
Ya.
Ambil mutiara malam ini baik-baik,
awak takut gelap.
Dengan adanya mutiara malam,
awak boleh tidur lebih lena pada malam.
Adik, dah sampai waktu makan.
Awalnya Abang Yuzhi datang hari ini,
saya belum lapar lagi.
Barang dikembalikan kepada pemilik asal.
Betul juga,
macam mana kalau kekurangan wang lagi?
Luka Cambuk Ular Sawa hanya
boleh disembuhkan secara perlahan-lahan,
adik perlu berhati-hati.
Saya tak apa, saya takkan rasa sakit
selagi tak bergerak.
Ini ubat penahan sakit dan penumbuh kulit
yang dihantar oleh Ketua Zhou.
Saya pernah cederakan Pak Zhou,
tapi dia masih risaukan saya.
Ketua Zhou tahu awak tak sengaja,
dia kata kecederaannya tak mengapa.
Pak Zhou nak tanya tentang mak cik saya
dan Mu Zhengyang, kan?
Mak cik saya
memang pernah suka Mu Zhengyang.
Tapi selepas kematiannya, mak cik saya
tak cakap sepatah kata pun.
Rasanya dia dah lupakannya sepenuhnya,
tak ada apa-apa lagi untuk diperkatakan.
Segala kerinduan dilupakan begitu saja,
kegagahan Wirawati Cai tiada tandingan.
Tapi haluan mereka berbeza,
ia tetap mimpi saja pada akhirnya.
Abang Yuzhi, tolong bawa alat tulis
ketika awak melawat saya lain kali.
Baiklah.
Kenapa awak tiba-tiba mahu
turun dari gunung?
Sebenarnya, saya dah lama fikir hal ini.
Dulu, saya tak matang.
Kelak, saya nak jadi anak
yang membanggakan ayah juga.
Sebelum ini, saya asyik tak faham
sebab ayah lebih ambil berat tentang
penduduk Lembah Luoying daripada saya.
Itu sebab seni bela diri saya tak bagus
atau ayah tak suka mak?
Tapi saya dah faham sekarang..
Sebagai ketua enam aliran,
ayah sepatutnya utamakan kepentingan umum.
Tak boleh hanya pentingkan
hal ehwal keluarga.
Wirawati Cai korbankan diri
demi enam aliran.
Jika ayah tak jaganya dengan sepenuh hati,
enam aliran akan kecewa.
Sebagai anak ayah, saya sepatutnya
tolong ayah selesaikan masalah.
Tapi sebaliknya,
saya cemburu dan asyik mengacau.
Ini sungguh tak elok.
Selama ini, ayah memang mengabaikan awak.
Ada rasa bersalah dalam hati ayah.
Saya yang tak berusaha.
Saya tahu saya tak berbakat, sukar untuk
capai kemajuan dalam seni bela diri.
Tapi sebagai ahli enam aliran,
saya tak boleh asyik menyorok
di gunung kerana tak mahir seni bela diri.
Selepas turun gunung kali ini, saya nak
tegakkan keadilan macam Wirawati Cai
dan menyebarkan nama baik enam aliran.
Ayah tak harap
awak menjadi seperti Wirawati Cai.
Dunia pendekar berbahaya, ayah hanya harap
awak boleh selamat dan bahagia.
Jika awak sudi layan ayah dan mak,
itu dah cukup.
Rupa-rupanya ayah risaukan saya juga.
Kalau begitu, saya lagi tak
boleh jadi lemah dan tak berdaya.
Sejak Adik Zhao dikurung,
Pusat Qingque tak semeriah dulu.
Dia dah rasa lebih baik?
Tujuh sebatan dengan Cambuk Ular Sawa,
kecederaan yang begitu parah
mana dapat cepat sembuh?
Dah bagus kerana dia boleh sedar.
Kelompok zirah benang emas
pertama baru dijual,
sampel ubat penghalau nyamuk
pun perlu lekas dihantar ke bawah gunung.
Masih ada banyak perkara yang belum
diselesaikan sedang tunggu Adik Zhao.
Cukup! Semua orang tolong awak
tanpa pergi berlatih.
Awak pula asyik cakap tentang Adik Zhao.
Saya pergi dulu.
Adik Lingbo,
Adik Fan buat ini untuk semua orang.
Tok guru derma semua wang peninggalan
Ketua Yin kepada penduduk Jiangdong
dan mengecualikan yuran anak murid luar.
Jika Adik Fan tak uruskan hal ini,
aliran dah lama tak dapat beroperasi.
Ini tanggungjawab saya.
Jika Adik Zhao tak dikurung,
aliran kita takkan kekurangan wang.
Dia bijak dan ada banyak idea.
Hari ini, awak dah cakap berkali-kali
tentang Adik Zhao dikurung.
Daripada buat begitu, lebih baik
cepat hantar sampel ke bawah gunung.
Biar saya yang pergi.
Setelah lama belajar, dah tiba masa
untuk menimba pengalaman di bawah gunung.
Abang Yuanfeng betul-betul
nak turun gunung?
Kalau begitu, tolong bantu saya buka
beberapa laluan perdagangan baharu.
Abang Yuanfeng, awak...
Adik, saya dah fikir masak-masak.
Hanya dengan bercita-cita tinggi
dan berazam untuk mencapai kejayaan,
baru saya boleh melindungi
dan menjaga keselamatan awak di sisi.
Ini kertas dari Kedai Hui,
dakwat akan kekal lebih lama.
Beritahu saya jika tak cukup,
saya akan beli lagi.
Abang hantar kertas setiap tiga hari,
jumlah ini dah cukup untuk saya tulis
sampai dua tahun kemudian.
Jika abang sibuk dengan urusan aliran,
tak perlu kerap datang melawat saya.
Tak apa.
Tok guru kurung saya setahun,
tindakan ini nampak tegas dan kejam,
tapi saya tahu dia buat macam ini
untuk meredakan kekecohan demi saya.
Dalam tempoh ini, saya boleh tulis
semua yang saya fikirkan dan ingati.
Apabila saya keluar pada tahun depan,
saya akan bangkit semula.
Tok guru selalu puji adik bijak,
adik memang faham niat baik tok guru.
Abang Yuzhi,
awak tahu novel apa yang saya nak tulis?
Pasti awak nak tulis tentang Wirawati Cai,
Pak Seguru Guo dan datuk saya.
Ketua Yin? Saya takkan tulis ayat pujian.
Jika itu kebenaran, apa masalahnya?
Abang Yuzhi, awak memang lelaki budiman.
Beberapa hari lalu,
Lingbo hantar surat ke sini.
Dalam surat,
dia ceritakan semua yang dilihat dan didengar
bersama Abang Dai sepanjang perjalanan,
sungguh bebas dan seronok.
Kak Qi akhirnya berani berdepan
dengan perasaannya sendiri.
Abang tahu tak
sebab saya nak turun gunung?
Sebab saya membenci Cai Zhao.
Saya benci sikapnya yang abaikan semuanya,
merampas kasih sayang ayah dan awak.
Saya benci dia tak kisah dan tak peduli
tak kira macam mana saya bulinya.
Saya juga benci dia boleh cari ubat
di bawah gunung sendirian.
Saya benci dia tahu ayah saya palsu
dengan sekali pandang.
Saya benci dia tahu Mu Qingyan
ialah ketua aliran sesat,
tapi tetap selamatkannya
tanpa teragak-agak.
Bagaimana dia boleh buat macam ini?
Bagaimana dia boleh
begitu tak terbatas dan bebas?
Lingbo, sebenarnya awak tak perlu
bandingkan diri dengan dia.
Abang, dulu saya tak faham,
tapi saya dah faham sekarang.
Saya bukannya benci dia,
saya cemburu akannya.
Dunia ini luas,
kita memang patut jadi lebih bebas.
Jadi, saya nak buat
ikut suka hati diri juga.
Abang.
Awak terlalu tenang dan terkawal,
sebab itu Mu Qingyan sentiasa menang awak.
Manusia patut hidup untuk dirinya sendiri
seumur hidupnya.
Dunia ini luas,
hiduplah menurut kata hati.
(Dunia ini luas,
hiduplah menurut kata hati.)
Kisah Kak Qi boleh ditulis
menjadi novel baharu lagi.
Keberanian Lingbo
juga buat Abang Dai jadi berani.
Jika hanya seorang yang boleh jadi berani,
ia tentu tak berguna.
Terima kasih kerana selamatkan saya,
tuan mulia.
Duduklah.
Kenapa Yu Huiyin nak bunuh awak?
Fengge, kali ini saya berhutang budi
dengan awak lagi.
Awak bunuh ketua,
ahli aliran takkan lepaskan awak.
Apa rancangan awak selepas ini?
Selagi jumpa dalang di sebalik Nie Zhe,
Aliran Li tak perlu ditakuti pun.
Nie Zhe jadi begini sekarang,
semuanya kerana dia.
Penghasilan hamba boneka mayat,
mencetus kemarahan enam aliran.
Semua ini arahan dia.
Abang Yu,
awak tak boleh ikut jejak Nie Zhe lagi.
Fengge, saya dah lapar, carilah makanan.
Ketika saya balik dengan makanan,
tak sangka ada orang lain di rumah.
Asalkan awak bunuh Mu Qingyan untuk saya
dan balas dendam bagi pihak mereka,
saya sanggup buat apa-apa saja.
Siapa?
Awak tahu apa yang perlu dibuat.
Abang Yu.
Awak...
Kenapa?
Aliran Bintang Langit Bumi dah tak wujud,
awak tak berguna bagi saya lagi.
Fengge, saya akan ingat awak.
Dia tak tahu jantung saya berbeza
dengan orang biasa sejak dilahirkan,
ia berada di sisi lain.
Tikaman ini tak dapat bunuh saya.
Tok guru pernah beritahu saya,
tak kira betapa saya suka seseorang,
ada rahsia yang tak boleh
dikongsi dengannya.
Tak sangka kata-kata ini selamatkan saya.
Awak nampak tak
wajah orang berpakaian hitam dengan jelas?
Dia menutup muka, suaranya dalam.
Tapi seni bela diri dia tak terduga,
muslihat dia pasti bukan hanya
libatkan Aliran Li.
Dulu, saya dipergunakan oleh
orang berniat jahat dan bantu pihak jahat
sampai buat Aliran Li hampir jatuh
ke tangan penjahat,
saya bersalah kerana
kecewakan ajaran tok guru.
Mulai hari ini,
saya sudi setia kepada tuan mulia.
Saya akan lindungi Aliran Li
dan balas dendam peribadi.
Bangunlah.
Awak perlu lebih perhatikan orang lain
di sekeliling.
Saya percaya tanpa
Pil Tujuh Serangga Bunga,
You Guanyue dan yang lain
pun takkan khianat awak.
Awak boleh memiliki pengikut setia
tanpa uji mereka dengan nyawa.
Tuan mulia.
Saya percayai awak.
(Tanpa Kenari Ungu Keemasan, Teknik Hati
Ziwei tak dapat dikuasai sepenuhnya.)
Syaitan berkulit manusia
pernah ambil air liur bersama mak cik saya
dan tahu tentang Kenari Ungu Keemasan.
Dia mendekati mak cik saya
pun kerana ada niat lain.
(Mungkinkah Mu Zhengyang
juga pernah latih Teknik Hati Ziwei?)
Majlis perkahwinan bermula!
Tahniah!
Sambungkan tikar!
Tirai mutiara dan kanopi kain broked!
Harmoni dan bahagia!
Semoga meniti hari tua bersama!
Tahniah!
Pasangan pengantin
jalankan upacara menyembah!
Sembah pertama!
Sembah kedua!
Sembah ketiga! bangun!
Pasangan pengantin saling menyembah!
Sembah tuan mulia
sebagai tanda kesyukuran!
Hadiah perkahwinan.
Terima kasih, tuan mulia.
Tuan muda bagi Ketua Altar You
hadiah besar. Apabila saya berkahwin...
Sudahlah, awak dah kahwin dua kali.
Jangan-jangan awak nak tuan mulia
bagi awak dua set?
Sayang.
Upacara selesai!
-Tahniah!
Kuih Tersenyum? Macam mana abang tahu
saya nak makan Kuih Tersenyum?
Saya minta orang hantar ini
dari Banjaran Hanhai.
Dengar kata,
mereka baru adakan majlis perkahwinan.
Majlis perkahwinan?
Ketua Altar You
berkeras nak saya bagi awak ini.
Lagipun, Xing'er pernah tolong kita,
gula-gula perkahwinannya mesti diterima.
Rupanya majlis perkahwinan You Guanyue
dan Xing'er.
Manis betul.
Adik.
Saya...
Abang Yuzhi, dakwat saya hampir habis.
Saya akan beli lagi untuk awak.
Kalau begitu, terima kasih, Abang Yuzhi.
Saya dah fikir baik-baik.
Saya akan beri awak 20 peratus
daripada keuntungan kedai buku kali ini.
Kalau begitu, awak tulislah novel,
saya pergi dulu.
Selamat jalan, saya takkan hantar awak.
Tuan muda ingin tanya tentang Yang?
Selepas itu,
kami pernah bertemu sekali saja.
Malam itu, Yang asyik cakap Cik Shu...
Maksud saya, Wirawati Cai.
Dia memuji betapa baiknya Wirawati Cai.
Yang sangat gembira malam itu.
Dia juga kata kami boleh hidup selesa
kelak dan suruh saya jaga diri.
Saya mana perlu jaga diri?
Dia yang patut kurang mengembara
di tempat berbahaya seperti gunung salji.
Selain gunung salji, dia pernah cakap
pasal tempat lain yang pernah dilawati?
Tempat lain?
Pak Seguru Lei, kenapa nak jumpa saya?
Zhao sihat baru-baru ini?
Pak Seguru Lei rindui Adik Zhao?
Ada kemajuan antara kamu?
Adik Zhao cedera dan dilarang keluar,
jadi dia tulis novel
untuk mengubah suasana hati.
Saya dah puas hati kerana boleh bantu dia
semak manuskrip.
Setahun ini, awak saja yang boleh bersama Zhao,
tapi awak cuma menyemak manuskrip?
Maksud pak seguru?
Generasi muda macam kamu hampir
dimusnahkan oleh ajaran moral dan adab.
Walaupun ayah awak biadab,
sekurang-kurangnya dia berani bertindak.
Bertindak apabila perlu.
Setelah tempoh kurungan setahun tamat,
Zhao akan pulang ke Lembah Luoying.
Awak tak ada peluang lagi.
Macam mana?
Baguslah.
Dah berjaya!
Cepat beritahu Abang Fan.
Suruh dia beritahu Pak Berbakat
supaya bersiap untuk mencetak!
Adik, saya nak beritahu awak sesuatu.
Abang, ada apa?
Abang long saya bakal berkahwin
dengan Cik Yang daripada Aliran Siqi,
saya perlu pulang ke Pusat Guangtian.
Adik Xiaolan benar-benar
akan kahwin dengan abang long awak?
Zhao.
Sudi tak awak pergi bersama saya?
Beberapa hari lepas, Xiaohan hantar surat.
Katanya, dia suka ketuk ikan kayu baru-baru ini.
Dia nak jadi sami.
Jadi...
Jadi seluruh Lembah Luoying bergantung
pada saya untuk meneruskan warisan.
Abang Yuzhi,
awak sudi kahwin masuk keluarga saya?
Sanggup.
Anak perlu ikut nama keluarga saya,
ini pun awak sanggup?
Saya sanggup.
Tapi saya tak sanggup.
Abang sangat baik,
Aliran Guangtian pun besar dan kukuh.
Awak memang jodoh yang bagus, tapi...
Tapi saya bukan Mu Qingyan.
Awak bukan Mu Qingyan,
awak juga tak perlu jadi Mu Qingyan.
Semasa kecil, ada satu mainan
yang sangat saya suka.
Tapi suatu hari,
saya tak sengaja hilangkannya.
Ibu bapa beli banyak mainan baharu
untuk memujuk saya.
Ada mainan yang lebih menyeronokkan
daripada mainan pertama saya.
Tapi saya tak nak semua itu.
Sebab saya tak dapat suka semua mainan itu
sebagaimana saya suka mainan pertama.
Abang Yuzhi.
Maaf.
Tentulah saya tak dapat gantikan
mainan pertama awak.
Tapi macam mana jika awak tak fikirkan
mainan itu lagi suatu hari nanti,
tapi perlukan sebilah pedang?
Abang Yuzhi.
Zhao, hidup masih panjang,
saya boleh tunggu.
Macam mana ini?
Lingbo, awak pergilah,
saya akan halang mereka.
Kalang nak halang, kita halang bersama.
Saya tak tinggalkan awak seorang diri.
Pergilah!
Saya tak nak pergi!
Kalau awak mati,
hidup saya tak bermakna lagi.
Saya nak kita bersama selamanya.
Baiklah, kita akan bersama selamanya.
Dalam surat, Adik Lingbo kata
ada ahli Aliran Huangsha yang hilang.
Dia dan Adik Yuanfeng
pun tolong mereka cari orang.
Tapi orang-orang yang hilang itu
tiba-tiba serang mereka macam orang gila.
Menurut gambaran adik,
itu pasti hamba boneka mayat.
Bagaimana keadaan Lingbo?
Nasib baik Adik Yuanfeng gadaikan nyawa
untuk melindunginya.
Selepas Tuan Muda Xiuzhi datang
dengan bantuan, barulah mereka selamat.
Sejak Mu Qingyan jadi ketua,
dia larang penghasilan hamba
boneka mayat dengan tegas.
Sepatutnya hamba boneka mayat
takkan muncul lagi.
Mungkin mereka senyum di depan,
tikam di belakang.
Aliran sesat selalu buat macam ini.
Perkara ini terlalu pelik,
saya mesti pergi ke sana.
Yuzhi, awak tinggal di sini
untuk menjaga Aliran Qingque.
Baiklah.
Dah keluar.
Adik, tahniah
atas penamatan tempoh kurungan!
Abang Fan, setahun tak jumpa,
awak dah jadi lebih gemuk.
Saya sibuk uruskan nafkah seluruh aliran,
jelasnya saya dah jadi lebih kurus.
Ngaku Gunung dan orkid yang adik bawa
balik dulu dah ditanam di kebun herba.
Asalnya, saya tanam untuk hiburan saja,
tak sangka ia berguna pula.
Selepas penghasilan
selama tiga hari tiga malam,
akhirnya saya berjaya hasilkan
Pil Penghancur Mayat Tiada Tandingan!
Abang Fan, nama ini memang bagus.
Saya pun rasa begitu.
Betulkah ia boleh rawat
hamba boneka mayat?
Selagi keracunan tak terlalu teruk,
dia boleh pulih serta-merta.
Selepas ketua jumpa hamba boneka mayat,
semua orang boleh dirawat.
Jejak hamba boneka mayat tak diketahui,
ketua belum hantar berita.
Nie Zhe dah mati,
mungkin hamba boneka mayat ini
angkara orang berpakaian hitam.
Saya rasa orang berpakaian hitam tentu
tahu cara penghasilan hamba boneka mayat.
Sebenarnya setahun ini, tok guru pernah
suruh saya siasat ahli enam aliran,
termasuk Pak Seguru Li.
Tapi saya tak jumpa apa-apa yang pelik.
Orang berpakaian hitam ini
macam hilang begitu saja.
Jika hamba boneka mayat
benar-benar angkaranya, apa tujuannya?
Sekurang-kurangnya, ia takkan muncul
di Pusat Guangtian tanpa sebab.
Merpati utusan ini datang dari mana?
Saya risau tentang keselamatan ayah,
jadi saya hantar surat ke pusat aliran.
Mungkin ini surat yang dibalas.
Aliran ditimpa masalah.
Ayah bersuluk, aliran baik-baik saja.
Kenapa ada masalah pula?
Hamba boneka mayat muncul semula,
itu masalah besar.
Mustahil ayah saya tak uruskannya,
tapi bersuluk.
Saya nak balik ke Pusat Guangtian.
Saya ikut awak, saya rasa perkara ini
ada kaitan dengan orang berpakaian hitam.
Mungkin inilah peluang baik
untuk menangkap orang berpakaian hitam.
Tempoh kurungan setahun dah tamat,
apa kata kita bertolak sekarang?
Baiklah.
(Selain gunung salji, dia pernah cakap
pasal tempat lain yang pernah dilawati?)
Dia macam ada sebut tentang
Hutan... Paya Darah secara samar-samar.
(Aliran Guangtian)
Tuan mulia, hamba boneka mayat muncul
di sekitar Pusat Guangtian.
Selain itu, Wirawati Cai Zhao
dah meninggalkan Pusat Qingque.
Tempoh kurungan setahun dah tamat,
dah tiba masa untuk dia balik ke Lembah Luoying.
Wirawati Cai Zhao pergi ke Pusat Guangtian
bersama Song Yuzhi.
Apa kaitannya dengan saya?
(Hutan Paya Darah)
(Aliran Guangtian)
Abang long.
Yuzhi, kenapa awak pulang?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Apa masalah yang berlaku?
Saya nak jumpa ayah.
Jangan masuk.
Saya mesti jumpa ayah.
Abang long, awak dah cedera.
Saya tercedera semasa berlatih saja.
Abang long, apa sebenarnya yang berlaku?
Ada kaitan dengan kemunculan hamba boneka mayat?
Tuan Muda Xiuzhi!
Tuan Muda Yuzhi? Awak dah pulang.
Aliran Huangsha panggil Ketua Yang
daripada Aliran Siqi ke sini,
cepat pergi tengok.
Jom pergi tengok bersama.
Pak Song, walaupun Aliran Huangsha lemah,
ayah mentua saya tak pernah buli
pihak lemah selama puluhan tahun ini.
Selagi dia bernyawa, dia sentiasa bantu
orang yang ditimpa musibah sedaya upaya.
Tak sangka akhirnya dia mati
di tangan orang sendiri.
Hari ini, mohon senior tegakkan keadilan
untuk ayah mentua saya.
Wira Huang jujur dan berterus terang.
Jika dia benar-benar difitnah,
kami pasti akan tuntut keadilan untuknya.
Siapa orang ini?
Dia pak sepupu ayah, tok anjang lang saya.
Dalam keluarga Song,
dialah yang paling senior.
Ketua Yang.
Kenapa Song Shijun tak datang?
Ayah saya sedang bertapa, saya yang
uruskan Aliran Guangtian buat masa ini.
Jika Ketua Yang nak cakap apa-apa,
sila beritahu saya.
Bersuluk?
Dia tak boleh keluar kerana bersuluk atau
tak berani keluar sebab rasa bersalah?
Ketua jagalah pertuturan,
ayah saya mana ada berbuat jahat?
Baiklah, saya akan berikan penjelasan
di depan semua orang hari ini.
Ayah mentua saya, Ketua Aliran Huangsha,
dah lama meninggalkan dunia pendekar.
Dia hanya hidup aman bersama keluarga.
Song Shijun rasa Gunung Qimu, tempat
ayah mentua saya hidup terasing itu sunyi.
Tak sangka dia nak rampasnya
untuk menghasilkan hamba boneka mayat.
Selepas ayah mentua saya tahu hal ini,
Song Shijun teruskan niat jahatnya.
Tak sangka dia bunuh semua ahli
Aliran Huangsha yang ada di situ!
Ketua Yang, kata-kata bukanlah bukti,
ada bukti tak?
Selepas tragedi itu, saya bawa orang
periksa luka pedang pada mayat.
Mereka dibunuh dengan
jurus pedang Aliran Guangtian.
Enam aliran bersaudara,
banyak jurus yang diketahui bersama.
Tak susah untuk meninggalkan kesan
jurus pedang Aliran Guangtian.
Tentulah, jika berdasarkan jurus pedang saja,
saya tak berani tuduh sembarangan.
Malangnya Song Shijun cuai,
dia tinggalkan seorang yang masih hidup.
Sha Tian'er.
Tunjukkan luka pedang pada badan awak
kepada semua orang.
Semua orang tahu
jurus pedang Ketua Song unik.
Mula-mula, luka tak ketara,
kemudian parut akan berbentuk bunga.
Mohon senior datang ke depan untuk tengok.
Betul, ini memang luka yang dihasilkan
dengan jurus pedang Shijun.
Ini bukti apa? Semua orang tahu
jurus pedang Ketua Song itu rumit.
Jurus pedangnya nampak misteri,
tapi tak susah nak kuasai.
Cai Zhao, awak tak berhak
bersuara di sini.
Memandangkan keadilan diutamakan,
maka semua orang boleh bercakap.
Saya sempat sampai, mana boleh tak sertai?
Abang seguru, cuba awak cakap
macam mana Ketua Song cederakan awak.
Tok guru saya, Ketua Huang,
dengar penduduk di sekitar kerap hilang.
Selepas siasatan, dia tahu
ada saki-baki pengikut keluarga Nie
yang sertai Aliran Guangtian.
Mereka malah ajar Song Shijun tentang ilmu
penghasilan hamba boneka mayat yang sesat.
Song Shijun tahu hal ini terbocor.
Untuk rahsiakan kebenaran,
tak sangka dia hapuskan seluruh Aliran Huangsha!
Saya berpura-pura mati,
barulah saya terselamat.
Ini cakap awak saja.
Song Shijun malah sanggup
bunuh anak kandung sendiri!
Ini bukti, kan?
Bukan macam itu.
Abang, apa sebenarnya yang berlaku?
Betulkah ayah yang cederakan awak?
Ini bukan angkara ayah.
Biar saya jawab
bagi pihak Anak Saudara Xiuzhi.
Anak Saudara Xiuzhi selamatkan Wirawati Qi
dan Wira Dai daripada hamba boneka mayat,
tapi sebab itu juga,
dia tahu niat jahat Song Shijun.
Song Shijun paksa Anak Saudara Xiuzhi
rahsiakannya, tapi dia tak mahu.
Tak sangka Song Shijun cuba bunuh dia.
Patutlah saya dengar bunyi pergaduhan
di rumah utama beberapa hari lalu,
rupanya begitu.
Aliran ini ditimpa nasib malang.
Abang long, cakap dia benarkah?
Pak Pang cakaplah.
Saya pun tak tahu apa yang berlaku.
Setelah balik ke Pusat Guangtian,
saya nampak Tuan Muda Xiuzhi
bergaduh dengan ketua.
Kemudian, ketua pun bersuluk.
Yuzhi, ayah hanya hilang pertimbangan.
Jangan salahkannya.
Ayah, kenapa ayah keluar?
Ayah.
Song Shijun, saya nak awak
bayar hutang darah dengan darah!
=Generation to Generation=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪